개선 사항

세션 관리 개선 
redis가 아닌 더 가볍고 기존의 제공되는 방법을 찾아보기.
redis로 해도 나쁘지는 않지만 요청이 수시로 오는데 그때마다 redis 접근은 비용이 만만찮음.

타입스크립트 답게 쓰기
문법이라던가... 타입스크립트에서 제공하는 강력한 기능을 배제하고 c++,c# 방식으로 쓰는건 아닐지.
좀 더 함수형 프로그래밍의 패러다임을 따라갈 수 있도록 개선

디테일 업
포트폴리오용 토이 프로젝트, 초안만 구축해놓은 상태라 디테일한 구현이 많이 빠져있긴 함.

패킷 송수신 방식 개선
거대하고 느려터진 json 패킷을 파싱하는 것도 느리고 트래픽 비용도 어마어마 할 것이다.
gRPC를 고려

더 해보고 싶은 것
프론트 부분을 반응형 페이지로. (프론트 엔드가 쉬울것 같지만 어려움)
express 말고 vue.js도 찍먹



코드 리팩토링의 우선 순위
1. 안정성
- 사고가 덜 나게끔 유도할 수 있는 코드로 개선해야 한다.

2. 직관성
- 읽기 쉬운 코드가 좋은 코드다.

3. 효율성
- 성능 개선이 필요한 부분을 확인하고 개선하기.
- 이를 위해선 성능 측정 방법 필요함.


늘 그렇듯 항상 코드에 문제는 있고 이를 개선하기 위해 매일 갈고 닦아야 한다.